## 1日



## 3日

#### as...as

isn’t as far as ：远不及

isn’t as exciting as ：

## 4日

过去进行时表示过去发生并持续了一段时间的一个动作或事件。用动词 **be** 的过去时和动词 **+ing** 形式构成过去进行时。

过去进行时的 when 从句，表示过去正在做某事却被另一件事打断。

>i was writing an email when  the phone rang.
>
>i was taking a shower when someone knocked on the door.

## 5日

#### some 和 any

肯定局和提问句中可以用 some：

> I’ll have some water.
>
> Would you like some bread?

不确定和否定句的时候用 any

> Do you have any fresh oysters this evening?
>
> I’m sorry.We don’t have any shrimp cocktail today.

#### 可数名词和不可数名词的量词

a lot of 修饰可数和不可数名词，谈论某事物数量非常多

a few 搭配可数名词，谈论数量很少的东西

many 搭配可数名词的复数形式，谈论很大的数量，或与否定形式连用，谈论很少的数量

a little 搭配不可数名词，谈论数量很少的东西

much 搭配不可数名词，在否定陈述句中使用，谈论很少的数量

#### how much 和 how many

how many 询问可数名词的数量

how much 询问不可数名词的数量

## 6日

one 作为替代名词，不需要重复会话里已提及的一个名词可以使用 one 代替。

one of the + 最高级 + 复数名词表达某物是某一组的一部分，是无法超越的。

> The Birds has one of the most exciting plots l’ve ever seen.

some of the + 最高级 + 复数名词来表达未被超过的一组中的两个或更多个东西。

> Avatar has some of the best special effects ever.

#### 现在时被动语态

常见句型主语 + 动词 + 宾语

> Ai Jones directed this fantastic film.

如果宾语比主语重要，也可置于主语之前。这被称为被动语态。

> This fantastic film is directed by Ai Jones.

## 7日

look for 寻找

dress up 穿上

keep up with 赶上

try on 试穿

go for 去寻找

多词动词可以分隔

> Why don’t you **put on** your new tie?
>
> i’d like to **try on** these pants,please.
>
> Why don’t you **put** your new tie **on**?
>
> i’d like to **try** these pants **on**,please.

## 8日

#### for 和 since

for 用于告诉我们某事发生的时间长度

> Mike has been with us for three months

Since 可用于表达某事从过去某个时间开始，现在依然持续

> Stefan has worded here since 2007.

在描述过去开始，现在仍然持续的动作时，for 和 since 可搭配 have + 过去分词使用（known、been、worked）

> I’ve known him for two years.
>
> We’ve been colleagues since 2014.

have a team building event 举行一次团建活动

have a meeting 召开一次会议

get a new computer system 购买一个新的计算机系统

get some new office furniture 购买一些新的办公家具

## 9日

|     英文     |   解释   |
| :----------: | :------: |
|   diarrhea   |   腹泻   |
|    vomit     |   呕吐   |
|   nauseous   |   作呕   |
|    dizzy     |   晕眩   |
|    cough     |   咳嗽   |
|    fever     |   发烧   |
| sore throat  | 喉咙疼痛 |
|   symptom    |   症状   |
| prescription |   处方   |
|   the flu    |   流感   |
|   pharmacy   |   药房   |
|  pharmacist  |  药剂师  |
|   allergic   |   过敏   |

用现在完成时进行讨论一种在过去一直延续到现在的病症或病，用 i have been + 动词 + ing 结构。

> I have been vomiting a lot.
>
> I have been having problems sleeping.

用 for 增加时间信息

> I have been feeling very bad for the last two days.

while 和 when 描述中断动作

> I sprained my ankle while i was playing soccer.
>
> i was walking on an icy road when i slipped and broke my leg.

## 10日

|              单词              |       解释       |
| :----------------------------: | :--------------: |
|            addicted            |    沉溺，上瘾    |
|            insomnia            |       失眠       |
|            marital             |       婚姻       |
|           alcoholic            |   酒精，嗜酒者   |
|           tardiness            |       缓慢       |
|       being disorganized       |     杂乱无章     |
|          being sloppy          |       马虎       |
|      being argumentative       |     议论纷纷     |
|        being offensive         |     令人反感     |
|       not being flexible       |      不灵活      |
|   not following instructions   |    不遵循指示    |
| not working well with the team | 与团队合作不顺利 |
|      not meeting dealine       |   截至日期未到   |
|        employee morale         |     员工士气     |
|       lack of innovation       |     缺乏创新     |

情态动词 ought to 和 had better 来给予个人建议，had better 语气强于 ought to，在提出强烈的建议时使用。否定时 ought to not 和 had better not。

#### who 引导的关系从句

用关系从句连接两个句子，关系从句使您的写作和讲话更流利，并帮助您避免重复。关系代词 who 用来指人。

> We have a lot of engineers. The engineers work late.
>
> We have a lot of engineers **who** work late.

#### that 引导的关系从句

> I work for a company .The company has lots of problems.
>
> I work for a company that has lots of problems.

## 11日

#### 反义疑问句

反义疑问句是位于陈述句之后的小问句。使用反义疑问句确定某事真假或征求同意。

用一个否定的反义疑问句跟在一个肯定句后。大多数否定的反义疑问句由 do + not + 代词构成。

> You work in marketing,don’t you？
>
> You got a degree in engineering,didn’t you?

如果句中有动词 be，或类似 can 或 have 的助动词，在反义疑问句中用该动词。

> You are the new sales manager,aren’t you?
>
> He was late,wasn’t he?
>
> You can speek Arabic,can’t you?
>
> You have got five experience in sales,haven’t you?

#### 肯定反义疑问句

跟在否定句后的肯定反义疑问句，绝大多数由 do + 代词构成。注意，该动词常被缩写。

> You don’t remember his name,do you?
>
> She didn’t like the food,did she?

如果句中含有 be 动词，或诸如 can 或 have 的助动词，在反义疑问句中用该动词。

> Tom isn’t the CEO,is he?
>
> They weren’t at the event.were they?
>
> We can’t go next week,can we?
>
> Martha hasn’t hired any new people,has she?

## 12日

|     英文     |    解释    |
| :----------: | :--------: |
| consequently | 所以，因此 |
| as a result  |    结果    |
|    inform    |    告知    |

because of 和 due to

> Because of our purchase of Sunset Computers,they have some questions.
>
> They have some questions becauase of our purchase of Sunset Computers.
>
> The fall in our profits is due to our poor sales in Asia.

## 13日

|  英文   |   解释   |
| :-----: | :------: |
| premium | 额外费用 |
|         |          |
|         |          |
|         |          |

