## 18日

before that：在那之前

after that：之后

human resources ：HR 人力资源

finance：财政

information technology：IT 信息技术

sales and marketing：销售和营销

research and development ：R&D  研发

chief executive officer：CEO 首席执行官

president：主席

vice president：副主席

chief financial officer：CFO 首席财务官

chief technology officer：CTO 首席技术官



## 19日

动词不定式：有些动词后只能加动名词（动词+ing），有些只能加动词不定式（to+动词）

时间和地点介词：

- in：Beijing is in china They came here in 2005

  使用 in 搭配 morning、afternoon、evening

- on：表示街道等较小的地区以及星期和日期

  - I live on main street
  - the lecture is on Monday
  - my birthday is on April 17th

- at：表示地址、公司和建筑，及确切的时间

  使用 at 搭配 night、midnight、noon

  - His house is at 465 Pine street
  - the concert is at 5 pm
  - the lecture is at the auditorium

## 20日

使用 i think that 来发表一个意见，使用 so do i 来表示同意一个意见。

使用 neither do i 来赞成 i don’t think that

## 23日

when 引导的从句和 after 引导的从句：

- 由 when 引导的从句为句子补充有关时间的信息
- 如果由 when 引导的从句起句，则用逗号，与句子其余部分分隔。如 when 引导的从句位于结尾，则无需使用逗号。



## 24日

guess what 开启和改变对话话题，使用 that reminds me 或 by the way 转到与当前话题相关的话题。

anyway 把跑偏的话题拉回原来的话题。

可能性副词：

definitely、absolutely，较大的可能性使用 probably，较小的可能性 maybe，非常小的可能性 unlikely。



## 25日

be going to 用于计划，使用 be going to + 动词谈论未来确认的计划或打算。

will 用于预测，will + 动词表示预计或认为会发生的事情。

try、remember、stop

**try**

> 当动词 try 后接不定式（to + 动词）时，例如：to buy，表示试图做某事。
>
> i can’t go to the mall.Maybe i’ll try to buy something online.

> 当动词 try 后接动名词时（动词 + ing）例如：swimming，表示第一次做某事。
>
> i try swimming on my vacation.

**remember**

> 当动词 remember 后接不定式时，例如：to call，表示记得去履行一项职责或任务。
>
> i always remember to call my mother on sunday.

> 当动词 remember 后接动名词时，例如：calling，表示记得过去做过某事。
>
> i remember calling the neighbors.

**stop**

> 当动词 stop 后接不定式时，如 to eat ，表示停止一个动作，开始另一个动作。
>
> i stopped to eat when i got hungry.  当我饿了我就去吃东西。这里的  stopped **|** to eat 需要分开来看

> 当动词 stop 后接动名词时，如 eating，表示一个中止的动作
>
> i stopped eating when i felt sick.

**so** 用于引出结果，**because** 用于引出原因

> Emily recommended Corcovado,so we went there.
>
> We went Corcovado because Emily recommended it.

