## 数组

数组是一个由固定长度的特定类型元素组成的序列（sequence）。

默认情况下，数组的每个元素都被初始化为元素类型对应的零值。

```go
// 使用数组字面值语法初始化数组
var q [3]int = [3]int{1,2,3}
// 数组长度位置出现的是 ... ，则表示数组的长度是根据初始化值的个数计算的
q := [...]int{1,2,3}
```

> 数组长度是数组类型的一个组成部分，因此 `[3]int 和 [4]int` 是两种不同的数组类型
>
> 当调用一个函数时，传参一个函数，函数参数接收的是一个复制的副本，并不是原始调用的变量，所以对函数直接传递一个数组是非常低效的。这是 GO 语言和其它编程语言的区别，其它语言可能会隐式将数组作为引用或指针传入被调用的函数。
>
> 可以显式的传递一个数组指针给函数。



## Slice

Slice（切片）代表变长的序列，序列中每个元素都有相同的类型。

Slice 类型一般写作 `[]T` ：T 代表 slice 中元素的类型

```go
// 创建 Slice 的方式
make([]T,len,cap) // len 代表长度，cap 代表容量，cap >= len
[]T{}
```

Slice 由三个部分组成：

- 指针：第一个 Slice 元素对应底层数组元素的地址，**Tips：Slice 的第一个元素并不一定就是数组的第一个元素**
- 长度：长度对应 Slice 中元素的数目，长度不能超过容量
- 容量：一般是从 Slice 的开始位置到底层数据的结尾位置

内置的 `len 和 cap ` 函数分别返回 Slice 的长度和容量。

多个 Slice 之间可以共享底层数据，并且引用数组部分区间可能重叠。

> Slice 之间不能比较，除了 bytes 类型的 Slice，bytes 提供了 bytes.Equal 函数判断两个字节型是否相等
>
> Slice 唯一合法的比较操作是和 nil 比较。一个零值的 Slice 等于 nil。一个 nil 值的 Slice 并没有底层数组。一个 nil 值的 Slice 的长度和容量都是 0。
>
> 要判断一个 Slice 长度是否为 0，应该使用 len(Slice) == 0 判断，因为也有非 nil 值的 Slice 长度和容量为 0 的，如 `[]int{} 或 make([]int,3)`



## Map

哈希表是一种数据结构，它是一个无序的 key / value 对的集合。

map 类型 key 和 value 可以是不同类型，但是 key 必须是支持 == 比较运算符的数据类型，map 可以通过 key 是否相等判断是否已存在

```go
// map 创建方式 map[K]V K 和 V 分别是 key 和 value
make(map[string]int) // 通过 make 创建
map[string]int{      // 通过 map 关键字创建
    "alice": 31,
    "charlie": 34
}
map[string]int{}	// 创建一个空 map
// 对 map 下标取值判断值是否存在
// 这种场景下 map 的下标语法将产生两个值，第二个是一个布尔值，用于确认元素是否真的存在
if age,ok := age["alice"];!ok {
    .....
}
```

> 禁止对 map 元素取址，因为 map 可能随着元素数量的增长而重新分配更大的内存空间，从而使之前的地址无效。
>
> Map 的迭代顺序是不确定的，这是因为每次使用随机遍历顺序可以强制要求程序不会依赖具体的哈希函数实现。如果要按顺序遍历 key / value ，必须显式的对 key 进行排序。
>
> `var ages map[string]int`  这样创建的是一个会初始化一个零值的 map，因为 map 类型的零值是 nil，所以在进行赋值操作时会触发一个 panic。



## 结构体

结构体是一种聚合的数据类型，是由零个或多个任意类型的值聚合成的实体。

```go
// 定义结构体
type Employee struct {
    ID		int
    Name	string
    Address	string
}

var mike Employee
```

Go 语言有一个特性可以让我们只声明一个成员对应的数据类型而不指成员的名字，这类成员就叫匿名成员。

匿名成员的数据类型必须是命名的类型或指向一个命名的类型的指针。

```go
type Point struct {
    X,Y int
}

type Circle struct {
    Point
    Radius int
}

type Wheel struct {
    Circle
    Spokes int
}

var w Wheel
w.X = 8 // 等于 ircle.Point.X = 8

// 在对结构体字面赋值时必须遵循形状类型声明时的结构
w = Wheel{Circle{Point{8, 8}, 5}, 20}
w = Wheel{
    Circle: Circle{
        Point: Point{X: 8, Y: 8},
        Radius: 5,
	},
	Spokes: 20,
}

```



## Json

JavaScript 对象表示法（JSON）是一种用于发送和接收结构化信息的标准协议。JSON 并不是唯一的标准协议，还有 XML、ASN.1、和 Google 的 protocol Buffers，但是 JSON 应用最为广泛。

```go
type Movie struct {
		Title  string
		Year   int  `json:"released"`
		Color  bool `json:"color,omitempty"`
		Actors []string
	}
	var movies = []Movie{
		{Title: "Casablanca", Year: 1942, Color: false,
			Actors: []string{"Humphrey Bogart", "Ingrid Bergman"}},
		{Title: "Cool Hand Luke", Year: 1967, Color: true,
			Actors: []string{"Paul Newman"}},
		{Title: "Bullitt", Year: 1968, Color: true,
			Actors: []string{"Steve McQueen", "Jacqueline Bisset"}},
	}

	data, err := json.Marshal(movies)
	if err != nil {
		log.Fatalf("Json format err: %s", err)
	}
	fmt.Printf("%s\n", data)
```



## 文本和 HTML 模板

