### 时间复杂度

算法时间复杂度的定义：在进行算法分析时，语句总的执行次数 T(n) 是关于问题规模 n 的函数，进而分析 T(n) 随 n 的变化情况并确定 T(n) 的数量级。算法的时间复杂度，也就是算法的时间量度，记作：T(n) = O(f(n)) 。它表示随问题规模 n 的增大，算法执行时间的增长率和 f(n) 的增长率相同，称作算法的渐进时间复杂度，简称为时间复杂度。其中 f(n) 是问题规模 n 的某个函数。

`O()` 体现算法时间复杂度的记法，被称为大 O 阶

一般情况下，随着输入规模 n 的增大，T(n) 增长最慢的算法为最优算法。

分析一个算法的时间复杂度：

- 用常数 1 取代运行时间中的所有加法常数
- 在修改后的运行次数函数中，只保留最高阶项
- 如果最高阶项存在且不是 1，则去除与这个项相乘的常数
- 得到的最后结果就是大 O 阶

示例：

```c
int sum = 0,n = 100;
printf("I love fishc.com\n");
printf("I love fishc.com\n");
printf("I love fishc.com\n");
printf("I love fishc.com\n");
printf("I love fishc.com\n");
printf("I love fishc.com\n");
sum = (1+n)*n/2;
```

上面的代码 `printf` 不会随着 `n` 的变化而发生改变所以不算，只有 `sum = (1+n)*n/2` 才会，根据第一条规则所有加法常数用常数 1 取代，所以为 O(1) 。

**线性阶：一般含有非嵌套循环涉及线性阶，线性阶就是随着问题规模 n 的扩大，对应计算次数呈直线增长**

```c
int i,n = 100,sum = 0;
for(i=0;i<n;i++)
{
    sum = sum + i;
}
```

它的循环的时间复杂度为 O(n) ，因为循环体中的代码需要执行 n 次。

**平方阶：**

```c
int i,j,n = 100;
for(i=0,i<n;i++)
{
    for(j=0;j<n;J++)
    {
        printf("I love Fishc.com\n");
    }
}
```

因为程序总共需要执行 `100*100` 次，即为 `100^2` ，所以时间复杂度为 O($N^2$)

```c
int i,j,n = 100;
for(i=0;i<n;i++)
{
    for(j=i;j<n;j++)
    {
        printf('I love fishc.com\n');
    }
}
```

当 i = 0 时，内循环执行 n 次，当 i = 1 时，内循环执行 n-1 次，当 i = 2 时，内循环执行 n-2 次，依次类推，`n(n+1)/2 = n^2/2+n/2` ，根据第二条只保留最高项，`n/2` 去掉，第三条去除与最高项相乘的常数，结果为 `O(n^2)`

**对数阶：**

```c
int i = 1,n = 100;
while(i<n)
{
    i = i*2;
}
```

由于每次 `i*2` 可以假设有 `x` 个 2 相乘后大于或等于 n，则会退出循环。于是由 $x^2 =  n$ 得到 $x = log_2n$ ，所以这个循环的时间复杂度为 $O(log_2n)$ 



### 空间复杂度

